各位弟兄姊妹,平安!
不知道大家是否記得
在九月初,我們經過了一個很開心的事件
就是慶祝教會五十週年的聯合感恩崇拜
晚上亦有一個感恩晚宴
我們一齊弟兄姊妹去數算神比教會的因典
我們弟兄姊妹也充滿喜樂、平安
今天下午也同樣一件大事
大家知不知道是甚麼?
就是會友大會
在會友大會裏,我們會回顧神在過去一年
神帶領教會的工作
亦是一個很好的機會
我們為教會一齊展望教會的未來
當教會慶祝五十週年之後
其實真的很值得我們去思考一個問題
我們去尋索如何預備教會下一個五十年
在今日的經文當中
《馬太福音》九章三十五至三十八節
正好給我們一個提示
當中這段經文歸納在《馬太福音》第五至九章
記載了主耶穌基督的工作
有教導、宣講、有醫治
接著到第十章的時候
耶穌就焦聚了十二個門徒
接著耶穌賜給他們權柄
差遣他們出去服事
是延伸耶穌基督的工作
門徒要學習去承擔
耶穌基督的同一個使命
這段經文不單記載耶穌做過甚麼
亦讓我們看到耶穌是如何服侍人的
耶穌是如何看待群眾
並且耶穌是如何教導門徒
去回應禍牆上的需要
今日想跟大家分享的講題是
跟主腳蹤去收主的裝甲
讓我們一起同心去禱告
慈愛天父我們去感謝讚美祢
感謝祢讓我們有敬拜祢的時刻
也感謝祢讓我們有去宣講主祢自己的話語的時間
求親愛聖靈親自的引導、幫助我們
去不單止明白主祢的真理
也讓我們得著力量去遵循主導
求主祢親自幫助
禱告奉靠耶穌基督的名字而求
阿門
今日在這段經文當中
會跟大家有三個重點來看
第一
當我們說要去跟主腳蹤
去收主的裝甲時
首先我們要效法主服侍人的榜樣
接著我們要同感主憐憫人的心腸
最後就是要祈求主差遣人去收裝甲
經文一開始九章三十五節
我們再一次同聲一起讀
預備起
耶穌走遍各城各鄉
在他們的會堂裡教導人
宣講天國的福音
又醫治各樣病症
經文一開始提到
耶穌走遍各城各鄉
這是一幅充滿著動感的圖畫
耶穌不單只是留守在一個地方
等人去到祂的根前
祂是走出去
去到各城各鄉
在不斷走各城各鄉的行動當中
祂就不斷再做一些工作
做些什麼呢?
祂首先去到會堂當中教導人
會堂裡面
深信是一群已經聚集了的群眾
他們預備了心很想去學習神的話語
延伸到今天
我們教會一定需要有去敬拜主
有崇拜
有講道的信息
我們也會提供主的學
有查經
有門徒訓練
有初信的栽培
目的是幫助信徒在神的話語上
能夠建立一個穩紮的根基
但當然我們同樣明白
有了聖經真理的知識
同樣我們也願意在我們的生活當中
將這些真理去進行出來
在這個時候
我們的屬靈生命
就會不斷不斷紮實地成長
所以教導的最終目的
並不是增加我們聖經的知識
而是更加培育能夠活出真理的門徒出來
接著耶穌基督
祂是不斷去宣講
宣講天國的福音
對象就是更加廣闊的群眾
包括很多未相信主的人
耶穌去宣告天國近了
即是說神的主權
神的統管
神的救恩
已經臨近了
並且要藉著耶穌基督
臨到人間
主耶穌呼召人去悔改
相信福音
相信祂就是那位要來的尼塞亞
是基督
並且讓基督成為了每一個人
生命裏面的主宰和君王
因此我們教會也不會單單培育內部的信徒
我們也會不斷不斷向外傳揚福音
亦等於我們會不斷在我們的家庭家族
在我們的職場
在我們的社區當中
不斷以生命去見證福音
讓人看到福音如何扭轉我們這個人
以致吸引人同樣歸向耶穌
接著我們也會見到
耶穌是有醫治各樣的病症
耶穌以醫治去回應
祂所見到當下每一個人
身體上、心靈裏面的需要
當然今天我們不像耶穌
耶穌是神的兒子
有神的權柄
我們沒有醫治的權柄
但今天我們同樣可以藉著禱告求神
按著祂的主權
來向人作出醫治和幫助
我們也可以透過探訪
透過關懷、支援、輔導
來幫助人心靈從哀傷裏面
可以得到慢慢慢慢的恢復
今天我們不會因為信主
所以不需要看醫生
我們不會的
我們會作適當的
無論是心靈需要的
我們會轉介一些輔導的安排
如果身體真的有不適
我們會鼓勵去看醫生
但同樣我們也承認
我們這個生命的主權在神那裏
神也會使用醫生來醫治我們
當我們回看
耶穌基督許尼塞亞的使命的時候
在《耳塞瓦書》61章1-3節裏面
有這樣的記載
他說:描繪耶穌基督的使命
包括向貧窮人報好消息
去醫好傷心的人
使被老的得到釋放
以及安慰在悲哀裏面的人
這提醒我們
原來福音的宣講
不單只是關心人的靈魂需要
也是關注一個人、全人的需要
所以《馬太福音》9章35節
也在當中讓我們看到
耶穌所展現出來的
也成為我們現代教會
提供一個整全伏事、一個典範
既有真理的紮根
有廣傳福音
也有關懷人身心、捨、靈的需要
如果門徒要跟著主
要不斷學習、教導、傳福音、關懷人
但如果只有這些行動
明白內裏的動力是從何而來
這樣所做的
就會慢慢成為一個常規的活動
或者一些例行的公事
究竟是甚麼驅使耶穌基督
不斷走遍各城各鄉呢?
在經文36節讓我們看到一個答案
我們一起讀
預備起
「他看見一大群人
就憐憫他們
因為他們困苦無助
如同羊沒有牧人一樣」
在這裏我們見到
耶穌見到一大群人
接著就憐憫他們
耶穌所見到的人
不單止是關注群眾的數目
耶穌所見到的
是一個一個落在困苦無助的生命
困苦原本文字有受壓迫、威脅、被折磨的意思
而無助也指向羊群被遺棄了
牠們無力躺在草地上
牠們無力再站起來
如同羊沒有牧人
正正原來在舊約聖經裏
常常都會用這個比喻
羊沒有牧人
去比喻昔日的以色列民
他們缺乏了屬靈的領袖
以致他們疲乏、受傷、迷失
所以主耶穌所見到的
不單止是一群在生活中困苦的人
更加是一個更深的層次
耶穌看到他們在屬靈裏
他們未得到餵養、引導和幫助
人群正正需要真正的彌創
來讓他們有屬靈的牧養
耶穌憐憫他們
這個憐憫原來
原本的文字的字根
是和一個人的內臟有關
即內臟肺腑
即是當耶穌動了憐憫的心腸時
即是耶穌裏面的肝膽、肺腑
都好像被撕裂一樣
當看到人群的困苦時
耶穌很有同感
祂並不是一個高高在上
一個同情、施捨的心態
那是和人是平等的
祂願意書專降貴
去將人那種痛苦、難處
看為自己的痛苦和難受
其實在聖經裏面
一開始已經很早提到神的憐憫
當神向摩西顯現的時候
在西乃山
聖經記載
出埃及記三十四章六節
耶和華在他面前經過
宣告耶和華有憐憫、有恩惠的神
不輕而發怒
且有豐盛的慈愛和信實
神向摩西除了表露自己的名字外
神表露自己的屬性
第一樣所提到的就是憐憫
所以無介乎當神的子民
不斷叛逆、不斷離棄、不斷抵擋神
但神都會因著他的憐憫
因著神對人那份的文約
他都會願意收回他的怒氣
他願意對神的子民作出拯救
可能我們會說
神的屬性有憐憫
因為祂是神
我們人可以怎樣做到憐憫呢?
原來在尼加書六章八節同樣有提到
聖經說:西人啊!
耶和華已指示你何為善
他向你所要的是什麼呢?
只要你行公義、好憐憫、全謙卑的心
與你的神同行
即是說
原來當我們知道自己是屬神的子民的時候
我們已經歸向神了
我們是一群被神祝福
被神改變生命的人的時候
原來神都會期望我們展現憐憫的生命
接著到新約《哥羅西書》三章十二節
本來亦說:
「所以你們既是神的選民
聖潔蒙愛的人
要穿上憐憫、恩慈、謙虛、溫柔和忍耐」
因著相信了主
亦得著聖靈的同在
生命得到扭轉的屬神的兒女
原來我們的生命
是可以結出憐憫的果子出來的
對人有憐憫的心
究竟容易嗎?
不知道弟兄姊妹對你來說
你覺得是容易還是難?
即是對身邊的人
發出一個憐憫的心腸
當我預備這篇訊息的時候
我自己都嘗試去檢視自己的生命
我都發覺好像越來越困難
並且越來越多了一些難阻
舉個例子
不知道大家有沒有相同的經驗
可能你坐地鐵
可能有位子坐
或者沒有位子坐就站著
會不會從一個車廂
接著決定走向另一個車廂呢?
或者如果大家坐巴士
會否試過明明是坐上層的
還未到站
但你會決定要到樓下那一層
究竟是什麼原因會這樣做呢?
大家猜一下
在早課的時候
有弟兄姊妹說可能會很嘈吵
我自己經驗過
原來有人咳嗽
不斷咳嗽
接著看到他沒有戴口罩
接著會發覺要保護自己
因為真的試過被人傳染了
都挺麻煩的
因為你生病的時候
做不到很多事情
又要請假
家裡也有長輩
接著服侍的緣故會接觸很多人
會否好像很有理由呢?
好像很有理由
但會發覺原來自己已經有個心
好像跟人要保持一個距離
為了一個健康衛生的緣故
另外不知道大家有沒有發覺
這個世界越來越多欺騙的事件
欺詐的事件
所以會聽到一些不認識的電話
有人打來
接著說一些事情
或者就算面對面
見到一些人也好
原來發覺都開始
不太容易相信對方說的話
都會在心裡默默祈求
神啊 祂說的話是不是真的呢?
求主去感動
所以會發覺
自從疫情之後
可能人的身體開始變差了
多了人真的有不舒服
也多了要戴口罩
多了在這方面
健康身體的關注
透過欺詐的事件
也會覺得要保護自己
保持距離
所以正正這兩個原因
已經開始發覺
自己好像跟人已經有一個距離
當有了距離的時候
其實我們怎樣可以更多的溝通
怎樣可以更多的了解
嘗試去接觸
去親近
怎樣能夠伸發出一個憐憫的心呢?
所以求主去幫助我們
希望讓我們能夠一起學習
有靈巧像蛇的智慧
但也有崇良像甲子的生命
去預備好自己
按著神的帶領
去行神所要我們行的善事
其實今天我們很確實
很容易只看到一些外顯的現象
人的外表的行為
或者一些說話
很快就下了判於
舉個例子
可能我們身邊有同事或家人
他經常發脾氣
我們會慢慢開始有一個標籤
他都很難相處
但可能我們多問一句
或者嘗試了解的時候
可能他最近經歷家裏很大的難處
或者工作上正在承受一個很大的壓力
或者某些事出現
令到他情緒很受困擾
這些都會令到人有很多的改變
所以求主都給我們多一些的空間
以致我們可以不單止看到人外顯
外在的行為
亦都嘗試多去關心
了解這些行為背後的原因是甚麼
當我們說要學習跟隨主的腳蹤
我們要效法
好像有耶穌基督的心腸的時候
可以怎樣做呢?
嘗試回到這段經文時
我們都向主耶穌學習
經文說
「耶穌他看見一大群人
就憐憫他們」
所以憐憫的心是很重要的
但是是從看見開始
我們可以嘗試多轉眼去看
又說回坐地鐵或者坐巴士
通常人多的 通常都沒有位置
但如果一有位置 我們會怎樣做呢?
很快就可以坐過去
很累了 終於有位置坐了
坐完之後第二個動作 大家通常會做甚麼呢?
可能會看手機
可能有弟兄姊妹會看聖經
或者看書也說不定
但是第二個動作就是
我們亦都轉眼去看
如果下一個站
可能有一些人進來
可能有長者
可能有抱著年幼孩子的一些家長
我們會不會學習讓位給他們呢?
這個雖然好像很細微
但在生活裏都可以幫助我們嘗試操練
多轉眼去看我們身邊的人
並且看到他們的需要
而這個轉眼去看
不單止在交通工具裏面
其實在我們的家裏
在我們的職場
甚至在我們的校園當中
都可以這樣操練
接著我們亦都可以嘗試往圈外去看
甚麼是往圈外去看呢?
即是今天我們相信了主
我們回到教會
我們是神家裏面的羊
我們都很感恩
蒙神去祝福
我們有弟兄姊妹一起常常相聚
彼此的守望和幫助
但原來我們身邊的人
很多人在圈外
他們為何落在這樣的境況呢?
是因為他們還未認識主
他們為何會有這樣的性情
或者會有這樣的說話
這樣的表達
因為他們還未被真理引導
所以他們同樣是一群需要被看見
被憐憫、被拯救的人
所以當我們有一個往圈外看的心態的時候
其實就慢慢求神去培育我們憐憫的心
接著亦都去走出去看
我們感謝神
之前我們教會都有推動「行在社區」的計劃
很多弟兄姊妹都響應
一起去參與走進社區當中
嘗試了解一些基層人士
他們的家庭、他們的生活、他們的需要
當我們看見的時候
就明白可以怎樣去作出下一步
去幫助和服侍
還有我們可以去看更遠
看遠一點
我感謝神
在八月底
我們科支團契有大概三十位弟兄姊妹
同工一齊去到澳門
去探訪我們教會所支持的
官喆達牧師夫婦
都是很有美好的學習
其中有隊員提出一樣
聽到關愛使者所分享的
他都記在心
他聽到一個分享
其實我們有時都要留心
因為有時我們香港人
去到澳門
我們不其自然就會有一份優越感
有時可能我們都不知道
是莫名的
但當我們有了這份優越感
無論是我們的一些看法
表達一些說話
有時當我們去接觸澳門人
或者接觸澳門的信徒的時候
有時可能這些說話、這些態度
可能冒犯了其他人都不知道的
這些都是很美好的提醒
還有我們期盼帶著孩子和家長
一齊去到宣教士瑪麗信的墓碑
去了解昔日宣教士
為我們所擺上的伏事
所以見到有孩子認真去看
這些墓碑所寫的東西
嘗試透過這個墓碑的現象
去了解昔日的歷史
原來有宣教士願意從老遠的地方
根本不是中國人
要走來中國
去學習中文
去翻譯聖經
去奉獻他的生命
並且在整個家庭都獻上
我們都盼望藉著這些的看見
可以不斷去激勵我們每一個孩子
和每一個家庭會繼續
為普世差傳的伏事獻上禱告和守望
我們感謝主
我們東南亞隊剛剛上星期回來了
我們深信他們會在當中有美好的體驗和學習
盼望當他們遲些有分享會的時候
我們都可以一齊去參與去了解
透過他們在工場的看見
藉著他們的分享
亦都可以成為我們的看見
當我們學習用耶穌的眼光去看人
心裏會開始關心主所關心的事
但我們所看見和感動的不是一個終點
耶穌帶領著門徒有一個更具體的回應
就是要他們為和場
為工人
為主的差現祈求
經文《馬太福音》第九章三十七至三十八節
我們同樣讀這段經文
預備起
「於是他對門徒說
要收的莊稼多
做工的人少
所以你們要求莊稼的主
打發工人出去收他的莊稼」
在這段經文當中
我們所明白的莊稼
很直接就是福音的對象
莊稼很多
但做工收穫去傳福音的人很少
所以耶穌就教導門徒
要去祈求
求莊稼的主
去差派工人去收他的莊稼
我們可能會問
其實莊稼的主
即是莊稼是屬於主人的
主人一定很緊張
為何需要提主人去收呢?
究竟耶穌基督在這個教導有什麼目的呢?
我們會相信
沒錯
莊稼是屬於主的
主耶穌一定知道需要去收穫
但原來需要工人
所以神很想屬神的人
要對神的莊稼
對天國的事要緊張
要緊張神所緊張的
所以就要去求
什麼是求呢?
就是求的時候
你覺得很有需要
你覺得有迫切
所以就會去求
所以耶穌基督去調教門徒的心態
可能過去我們的心
是緊張著其他事情的
求著其他事情的
現在我們就要求
關乎到神國的事
要緊張神所緊張的事
所以這個心態的調整是很重要的
今天弟兄姊妹
不知道在我們內心
大家最近在緊張什麼事情
很著緊的
很記掛的
一定有的
很自然的
生活各方面所需
無論是身體
我們個人
我們自己
或者我們的家人
總會有
但是今天這段經文裡面
也提醒我們
我們要向主去求
求什麼呢?
原來求一些關乎到莊稼的主的事情
原來莊稼很多
我們看到沒有人去收割
缺少工人
於是我們就一起齊心
去求主人
去打發人去收住莊稼
有一次嘗試感受莊稼很多
做工的人很少
要很迫切的經歷是什麼呢?
試過有一次和太太在泰國服侍的時候
有機會接觸到一位泰國女學生
她正在讀大學
她竟然發問出一個問題
聖經和可蘭經有什麼分別?
我們都很出奇
其實我們一直溝通的時候
我們都很難發現
難得有一個泰國人
對信仰這麼認真
不是說對佛教
而是對其他的信仰
很想知道更多
接著會知道原來在她讀書的班別當中
有同學都是穆斯林
所以這些穆斯林同學
不斷向她傳教伊斯蘭教
所以我們都很緊張
不斷去搜尋一些資料
有機會就傳給她
有機會見面的時候
亦都和她分享
但是我們都很接近
要回來香港述職的時間
最少三個月
並且回來香港三個月述職
一定很忙
沒什麼時間
於是我們預早有一個準備
就是介紹在工場
有一位宣教徒工
希望可以轉介
介紹他認識
可以繼續關心
去幫助這個女孩
希望可以讓她更深認識耶穌
但是當我們三個月之後
述職完回到泰國
接著再嘗試約他出來
見到他的樣貌
我們很驚訝
見到他的時候
他已經戴著穆斯林婦女的頭巾
代表著什麼呢?
代表著他的心已經歸向
他想信奉阿拉
弟兄姊妹 我們會發覺
當時我們也很可惜 很心痛
但是發覺有人曾經
他也預備了一個心
很想尋索究竟基督教是怎樣
伊斯蘭教亦是怎樣
究竟選擇哪一個好呢?
不知道大家會否有疑惑
如果他是一個泰國女孩
家人 爸爸媽媽
可能傳統都是信佛教
但為什麼會想改信伊斯蘭教呢?
原來泰國在南部
穆斯林的群體比較極端
有很多攻擊或破壞的行動
但在泰國的中部
穆斯林群體很想呈現出很溫和
很容易被接納的氛圍
所以在曼谷
特別在大學區裏
在教會附近
其實一個大球場
每年穆斯林的組織
都會舉辦一個很大型的嘉年華
嘉年華會設立很多攤位
有美食
有很多漂亮的衣服
有穆斯林婚禮女孩的婚紗
雖然地方不大
但也會舉辦一個小型的摩天輪
於是父母可以帶著兒女去玩
會帶羊來伸粟給遊客或遊人餵食
整個嘉年華會的氣氛
可以令人很開心
每一個進去的人
他們會覺得對穆斯林這個宗教
有一個新的認識
有一個新的看法
原來他們是一個很平易近人的群體
他們的信仰都是很好的
他們的態度
對信仰那份敬畏是很尊崇的
這些都成為了其他人的吸引
弟兄姊妹幫我預備這份訊息的時候
我都嘗試去看香港猜拳士工聯會
他們每年的一些猜拳數字的統計
原來在2025年
全球的人口有81.9億
當中基督徒的數量有26.4億
接著大家猜猜
跨文化的宣教士有多少呢?
原來有45萬
如果將81.9億的人口
對比45萬宣教士
這個比例有多少
大家可以計算一下
原來基督徒的人數
只是佔了全球的大概三成
有七成的人口
都是未曾認識耶穌基督
所以這個和場是很廣大
甚至不可以忽略的穆斯林
他們的群體也有20.6億
他們的增長比基督教更加快和高
所以弟兄姊妹
我們都看到這個和場
世界是有很大的需要
但是能夠投身當中
作關愛使者去傳福音的人很少
求主去幫助我們
耶穌沒有叫門徒
只是留於欣賞耶穌昔日所做的工作
亦要門徒繼續前行
去看到和場的廣大和需要
耶穌亦在第十章裏
親自去差遣這班門徒出去服事
所以當他們真的按照耶穌的教導去祈求的時候
這個差遣就實現了在門徒身上
莊稼是屬於主的
收割亦是主
差派亦是主
所以這個亦不是人可以按著自己的熱心
或者自己的能力、計劃、資源
就可以出去
所以要藉著禱告
去尋求神的心意去顯明
但是當我們為神的工人去禱告的時候
不代表我們推卸責任
「啊!神啊!求祢差遣我旁邊那個」
而是當我們這樣禱告的時候
「神啊!都求祢差遣我
我都預備好自己
如果神要差遣我的時候
我都願意做好準備」
親愛的弟兄姊妹
另外亦不知道你今天
是否看到神給你的和場在那裏呢?
今天神給你在一個獨特的家族
親友的場景下
給你在獨特的職場
在不同的社區當中
總有神的心意
另外弟兄姊妹
你亦是否看到神給教會的和場是甚麼呢?
你亦是否為了這個和場而迫切呢?
我們很感謝神教會大禮堂
我們外面的走廊
我們會看到設立了一個教會歷史牆廊
當中記載著
原來倭福堂的建立
一開始原來都是源於一個漢建和
我引述當中記載的文字
提到原來有一位美國播道會的宣教士
加里遜牧師和他的太太
他們有見窩打路杜山是一個很好的和場
先後開始了柴經班
並且在1976年4月在女青年會設立崇拜
成為了播道會其中一個堂會
可惜教會一建立之後
加里遜牧師夫婦就退休回到美國
於是繼續尋求傭人
於是在美國聘請蘇永睿牧師
從美國回到香港
成為了倭福堂第一位堂主任
起初聚會的人數約有三十多人
其後幾年間人數激增
並且廣設分堂
弟兄姊妹我們發覺
原來倭福堂在開始的時候
也是宣教士加里遜牧師的一個漢建
雖然他退休
但要尋求牧者承接的時候
他怎麼做呢?
我們深信必定要透過行切禱告
於是蘇Sir被差遣到倭福堂
倭福堂不斷不斷設立分堂
深信過程當中
因為在不同地區看到不同的需要
而在設立分堂的過程當中
也不斷有禱告
求神差遣傭人成為牧者
成為分堂的服事者
除了全職的傭人
我們也不要遺忘
有很多弟兄姊妹
他們明明願意在母會
但願意成為一個抗堂小組
願意被分派出去
去支援這些分堂的起步建立
所以很多弟兄姊妹都被分了出去
被差派
所以我們深信整個過程
原來都不斷不斷重環
有漢建
有祈求
有差派
也有傭人去承接
所以弟兄姊妹
當我們要去問
今天我們教會怎樣走下去的時候
我們深信這些原則
是神賦予了給我們
當然我們也不忘記
在教會裏面過去
也有一班弟兄姊妹
他們從神領受了一個呼召
並且願意接受裝備
去到遠方
成為關愛使者
作出很多跨文化的服事
甚至去到一些創啟的地區
有危險的地區
他們都擺上了他們的生命
他們是教會的寶貝
但我們更加要著緊去求的
不單止有一班屬靈的前輩去服事
我們繼續需要有後起
新的一代去承接這個差傳的棒
弟兄姊妹
求主去幫助我們
神會怎樣去帶領教會走下去呢?
我們教會的弟兄姊妹
應該怎樣去配合神的帶領呢?
從這段經文我們看到
我們需要效法耶穌服侍人的榜樣
我們繼續好好地教導真理
廣傳福音
我們對人有全人的關懷
當我來到福福堂服侍的時候
我深深感受到很多童宮的弟兄姊妹
在這方面不斷地很努力地去做
我們會繼續努力去做
但原來在第二、第三點
更加需要我們在此時此刻
我們眾弟兄姊妹
我們需要做的地方是什麼呢?
我們需要求耶穌給我們一個屬靈的看見
好像昔日的弟兄姊妹一樣
看到此時此刻香港的需要
我們要看到此時此刻普世世界的需要
求主去幫助我們
在不同的年代有不同的挑戰
都有很多的變遷
但不變的是什麼呢?
不變的是此時此地仍然有很多很多人
他們仍然在困苦、無助、迷失的裏面
他們都是一群失散的靈魂
需要人去甦醒他們
需要提醒他們
有主的陽圈引導他們來到主的面前
藉著耶穌基督的救恩得到拯救
所以我們需要在神面前學習有看見
我們需要有一個祈求
這個祈求、禱告不單止是不斷地去禱告
而是有一個聚焦的禱告
「神啊!我願意緊張祢所緊張的
祢現在緊張什麼呢?
祢要賦予教會的群體是什麼呢?
求祢讓我去見到
我同樣去求
所以求祢去差遣我們
去接觸這些群體
以致我們能夠幫助這些群體
去到主祢的根前
所以求主去幫助我們
讓我們一起去緊張主所緊張的」
等於是讓我們一起去同心去禱告
「親愛的天父!我們去感謝讚美祢
因為祢不單止去差遣耶穌基督
成為我們生命的救主
成為我們生命的主宰
主耶穌基督也成為我們的榜樣
以致當我們今天要在地上
去履行主給我們的使命的時候
我們能夠效法耶穌基督
要效法祂的看見
要效法祂對人那份憐憫的心腸
神啊!我們願意去連結於神祢的憐憫
求主去充滿我們
將祢的愛、將祢的憐憫去充滿我們
神啊!我們也願意去看到
祢所看到的和祥
我們深信在香港此時此刻
有一群群體是祢所著緊的
無論是在我們教會這個社區當中
或者是其他的區份
或者更遠的地方
祢都是著緊的
神啊!就求祢感動我們的心
以致我們緊張主祢所緊張的
我們去求祢去打發工人
去收他的莊稼
主啊!我們這樣祈求的時候
我們也會按照聖經的教導
去祈求主祢在我們當中
能夠去預備工人
主啊!如果今天在我們在座當中
有弟兄姊妹
他們都預備自己的心
很想成為神的工人的時候
神啊!求祢去感動他們
去激勵他們
去幫助他們
如果弟兄姊妹
你在內心裏面
你很想回應神給你的呼召
呼召你去成為神的工人的時候
願祢在你內心當中去回應神
祢告訴主耶穌
祢願意
我們深信主耶穌會帶領你
幫助你
我們不單止
為了個別的弟兄姊妹內心去求
我們也為了整個教會的眾弟兄姊妹
我們整個群體
我們的心去祈求主
幫助我們去看到
我們需要服侍的對象
以致我們都祈求主
來參拜我們每一個弟兄姊妹
我們去配合神的工作
我們去行在神的旨意當中
祢帶領我們
去到這些群體裏面
去幫助他們
也引領他們
進入主的陽圈裏面
求主帶領、幫助和使用
我們將眾弟兄姊妹的心
呈現在主祢面前
求祢繼續去帶領
求祢保守我們的眼目
去緊緊看著主
求主保守我們的腳
緊緊地去跟隨祢
帶領我們的手
默默地去收割主祢給我們的禍場
我們誠心的禱告
是奉靠主耶穌基督的名字而求
阿們